这些课呢 咱们来开始书写第一个GS程序
好 书写程序之前呢 我们首先还再一次重生一下这个概念啊
就咱们的GS代码呢
它是一个
语言标准
它可以在任何环境里边执行
不仅可以在浏览器环境里边执行 也可以在其他环境里边执行
只不过呢 我们这门课
学习的是在浏览器环境里边执行
但是无论在什么环境执行 它必须要有一个竖竹环境
没有竖竹环境的话 你看不到效果
你到时的代码写出来 到时可以写出来 你看不到效果
因为没有执行引擎
没法执行的话 你看不到效果
所以说 我们选择在浏览器里边去执行我们的GS程序
只不过呢 我们前期啊
前期学习的时候
就是没有
不过多的去设计浏览器的东西
只是通过这个浏览器这个载体
来学习介式语言
把这个语言学完了之后 需要经过很多章节
这是其中一个章节 我们这个章节呢 叫做语法基础
讲它的基础语法
讲了之后呢 还有一些章节
我们需要经过好几个章节
才能把整个语言的
语言这一部分学完
学完之后呢 我们再去具体的设计浏览器的其他东西
好啊 这是我们学习的过程
首先我们这一课呢 做一个第一个介式程序
这里呢 我们先随便写一个啊 先随便写一个
点击右键 这里新建议 新建议文件
取个名字
叫TES-1
听到没有
好 大家也可以跟着我做啊
像我上课的时候写的这一代码 大家下来都可以跟着写一遍
加上一下印象
好 这里边呢
就是一个普通的页面
这个页面里边我们不用去写什么CSS
也不用去写页面内容啊
这不是我们现在关心的
我们在下边呢
给它加上一个script元素
这是个特殊的元素
这个元素的内部写的是啥呢
这里边写的就是gesstime
写的就是gesstime
好 咱们来先随便写一个啊 先随便写一个
就document
write
你看有智能提示的啊
然后呢 给它写上一个hello
gesst
ok 写完了
好 写完了 咱们来运行一下啊 运行一下
右键在浏览器中在服务器里边打开
点击
好 那可以看到
页面上是不是出来的这个玩意儿 对不对
是不是出来的这个玩意儿
啊 我们还可以变化很多啊
比方说我们这里呢
我们可以看到右键检查
你看
body元素里边 展开啊
body元素里边就出来一个helloges
对吧
helloges出现这个
于是呢 浏览器把它却展出来了
好 咱们还可以给它输出另外一些东西啊
在页面上输出
这句话的意思就是在页面上输写一个东西
还可以输写另外一些东西啊
比方说输写个p元素可不可以呢
我们来看一下啊
输写个p元素
好 保存
好 看一下页面
你看是不是多了一个p元素了
对不对 多个p元素了
我们还可以怎么样呢
给这个p元素里边加一些样式啊
加一些样式
注意这里用单引号啊
我们以后再说 这里用单引号
好 这里呢 比方说color red
好 保存
你看一下
页面上是不是出了一个p元素
你看它的颜色color red
红色 对吧
就是我们可以输出任何东西啊
甚至呢 我们可以输出一个数字
我们这里
把这个这样子写
我们以后再解释啊
这要注释啊
这个两个写杠 叫注释
你们以前学过atema和CSS 对吧
也学过注释这个概念
我们以后再说吧
好 这里呢 我们先输出一个数字
看一下 保存1
你看 页面上是不是多了一个1 数字1
OK 非常简单
好 这就是我们第一个gesstime
好 首先呢 我要一个个说明
一个个说明 这里面有哪些地方要注意
第一个
就是代码书写位置
啊 书写位置
严格来说
应该这样说
浏浪器环境中
啊 浏浪器环境中
代码书写位置
我们只讨论在浏浪器环境里边
代码的书写位置
好 浏浪器环境里边
代码的书写位置呢 有两种
第一种呢 是直接书写到
啊 页面 页面中
因为我们运行的都是页面
啊 所以说在页面中呢 书写gesstime
把书写到页面里边
好 那么写 写的怎么写呢
具体的做法就是啊
直接书写到页面中的script元素中
啊 元素的内部
好 以前呢 我们学习过一个元素叫做style
对吧 style 这个元素
这里边写的是啥呢
写的是 css 代码
这里边 css 代码
而页面里边呢 可以写什么
script元素
啊 这里边写的是啥呢
这里边写的就是 gs 代码
啊 非常简单
这是第一种书写方式
好 还有另外一种书写方式
是什么呢
是书写到 书写到
外部的 gs 文件
书写到单独的 gs 文件里边
就有点像 css 对吧
书写到一个单独的 css 文件里边
然后在页面中
引用 引用这个文件
好 这里呢 比方说啊 举个例子
我这里新建一个文件
新建一个文件
比方说给他命名为 tes2 的 gs
好 你看
就一个后维名为 gs 的文件
好 这里面呢 我们书写一个
一样的写法
document write
你好
好
保存
好 接下来呢 我们新建一个页面
新建一个页面
右键新建 tes2.0
好 这个页面里边呢 我们在这里
用一个 scripts 元素
这个元素里边呢 通过 src
这个属性属不属性
是非常属性的
表示资源地址 对吧
表示资源地址
好 那么这里呢 我们引用这个 gs
src
但是通常呢 我们都是把 gs 放在一个专门的文件夹
新建个文件夹 script
表示的是
底边存放的全是 gs 文件
当然可能有很多个 gs 文件
我们把它移进去
好 那么这样子呢 这里稍微改一下路径
通常我们都是这样做的
就是在做真实的项目里边
我们都通常是这样做的
好 看一下这个页面
右键运行出来
你会发现 代码仍然得到了执行
对吧 代码仍然能够得到执行
好 这是这第二种做法
第二种做法
那么哪种做法更好了
肯定是第二种 第二种做法推荐
具体的原因
跟 css 那一块是一样的 是一样的
你把它写成外部文件了
更加有利于流烂器缓存
另外呢 更加有利于
就是我们这里有个这么一个说法
叫做代码分离
什么代码分离呢
就是页面内容
样式和功能
三者分离
内容是什么
内容就是 etym 的元素 对吧
就是元素
那么我们在 etym 的文件里面
写上元素 各种各样的元素
好 样式是什么
样式是不是 css 代码
对不对
我们专门拿一个文件
来书写 css 代码
那么在页面里面去引用就完事了
功能是什么
功能就是 js 代码
js 代码
我们通常也是把它放到不同的文件里面
然后在页面上去使用
这样的好处在于什么呢
好处在于更加容易维护
容易维护
和阅读
就是我要改代码
我要改功能 直接去 js 文件
我要改样式 直接去 css 文件
要改要改标签 改元素 直接去 etym 文件
这样子我们要改什么东西
直接去找到现在的文件就完事了
就不用去一个文件里面到处去找
这样更加容易维护
阅读起来由于把它分开了
每个文件里面的东西相对来说就减少了很多
阅读起来也好阅读
所以说这是有这么一个好处
并且从效率上来讲
把它做成外部文件过后
更加有利于浏览器缓存这个文件
那么可以减少跟网络之间的交互速度
交互次数
这是关于这一块
我们推荐使用外部文件
但是我们在商科的时候
这里要说到了
我们在商科的时候通常使用的是地种方式
因为地种方式更加容易变于大家看得清楚
页面在这 然后接下来在这
前期上课的时候 特别是前期上课的时候
我们更加使用这种做法 地种做法
好 这是关于代码的书写位置
好 这里面我要额外说一点
要说什么呢
就是页面上有可能会出现多个script元素
就这里页面上
我们这里只写了一个script元素
对吧
但是它有可能会出现多个
比方说
下面再写一个script元素
好 这里面我就不用外部链接了
不去链接什么介石文件了
直接把代码输写到这
好 比方说我们这里这样子写
document write 2
输出一个2
在页面上输出一个2
好 那么这个介石里边把它写上1
写上1
好 你看一下这个页面
是不是用了两个script元素
好 还能不能写呢
还可以写
好 那看
我们写了三个 对吧
一个介石 第二个介石 第三个介石
好 那么运行出来的话
它会输出什么呢
它会输出1还是2还是3的
咱们来看一下
看一下这边就行了
它输出了1 2 3
说明它说明是不是都运行了
而且运行的顺序是不是从上到下运行
对吧 是从上到下运行
如果我把顺序叼换一下呢
比方说这个东西写前边
这东西写前边
那又会怎么样呢
好 这样子一来的话
它就会输出2 1 3
咱们这个介石里边写的是1
好 那么输出就是2 1 3
保存
所以这个地方很简单
非常非常简单
就是页面中可以存在多个script元素
它页面的直行顺序
好 直行顺序
从上到下
就是按照这个元素的输写顺序
从上到下进行执行
其实这个非常常见
随便找一个网站
所一遍找
比方说就淘宝吧
好 咱们来看一下
这个淘宝页面里边点击右键
这里检查
我们来看一下淘宝页面里边有多少个script元素
这里按ctrl加f查找
查找这里边我们输入script
好 你看
找多好个 你看一下自己看
找到了我们这样的鞋吧
把鞋权script元素
加在左边的监控号
找到了50个
找到了50个 你看
就是页面上的script元素可能会很多
可能会很多很多
这是关于script元素
可以写多个 从上到下执行
好 另外一个注意的地方就是关于这个
如果一个script元素
引用了
外部文件
内部不能输写任何代码
什么意思呢
就比方说这
这个script元素
它是不是引用了外部文件
对吧 引用的是外部文件
OK 那么这个外部文件
就这个script元素里边
它是不能写任何东西的
比方说咱们在这里边写一个东西
写个Hello
好 咱们来看一下页面 保存
有这个Hello吗
是不是没有
对吧 没有吧
所以说你这里写的东西
它会直接给你忽略掉
就当你没写
明白这个意思吗
OK 这是关于这一块
就是你如果以后
这个script元素
引用了外部的文件
那么你就里边是不能输写任何东西的
你的代码必须要输写到文件里边
它不认的
好 另外一个就是
还有一个点
就是script元素
有一个可选的属性
叫做type
好 这个属性
该属性用于指定代码的类型
咱们来看一下
就这个type属性可以写可以不写
不写的话
默认你的代码就是解释
也就是说
页面上实际上
还不仅仅是可以直写解释代码
还可以写别的
特别是过去
我们之前介绍过榴弹期大战
对吧
榴弹期大战里边
微卵不是出了什么解释script吗
不是出了什么vbscript吗
对吧
它还可以写别的代码
所以说以前是要要求
特别是在榴弹期大战的时候
要要求大家
必须要输写上type属性
这个属性给它指定一下
就是这里代码的类型是啥
那么现在不用指定了
因为默认就是解释
好
如果你要指定的话
怎么指定的
这样子写text
写杠加vastcript
这个是啥
如果你听过我们的
我讲的atema和css课程的话
那么你知道这个东西叫做mime
该属性值是mime格式
应该知道这个格式
如果你没有听过之前的课程
没关系
很简单
就表示的是这是介石代
就介石代
mime是什么
表示的是一个标准的制服串
用一个标准的制服
来表示的一个类型
一个东西的类型
比方图片是什么图片
png还是gpg有一个标准的类型
可以写可以不写
现在都可以不用写了
都可以不用写了
好
这就这一块
介石代码书写的位置
当然在不同的环境里边
它的书写位置有不一样
比方说以后
你们要学习漏道介石
漏道介石肯定没有这个东西的
对吧
漏道介石它是不存在页面的
页面肯定没有这些东西的
那又不一样了
又不一样了
它又是专门只能书写文件
不一样的
而看情况
看你的环境是什么
目前我们只是讨论浏览器环境
就这么回事
这是关于这一块
好
接下来认识基本语法
认识基本语法
就是介石代码里边
它的基本语法是什么
首先第一条
第一条
语法部分
语法部分必须都是英文符号
就是如果你要写一些符号的话
必须要是英文符号
比如说这里有个句号
你千万不要写个中文句号在这
千万不要写个中文句号在这
我发现有些开发
就是有些同学很聪明
他下来过后就直接去调那个输入法
让中文句号就是中文的符号一个都出不来
可以调的
你可以去摆度一下
我没去调过
我觉得这个挺聪明的
就防止自己写错
防止自己写错
因为我们写习惯了
中文和英文一下就区分开了
大家可以区分开中文句号和英文句号
但是有些符号大家可能不太容易区分开
特别是初学者
比方那个兜号
这个兜号是中文还是英文的
是中文的
我一看就知道是中文的
英文兜号是这个样子
这个样子
看没
当然这里不能写兜号
就是该写兜号的时候
你也只能用英文兜号
原来这个意思
所以说第一个基本语法
都必须要是英文符号
不能是中文
包括这里的分号看没
分号也是个英文的
不能写个中文
几个中文号出错的
好
这里
你看刚才就出错了
对吧
出错了
出错还会提示的
你看
这个文件夹下面的
这个文件夹
这个文件里边的第一行
看没
第一行有错误
这是行号
ok
好
这是第1个规则
第1个语法规则
第2个语法规则
就是介绍由
代码
由
多条语句构成
每个语句
用英文分号结束
这也是个规则
好
咱们比方说
这里
我们可以写多条语句
比方说这一条
这一条
比方说这里
我们写个
这里就从
这样子写吧
3个
好
保存一下
看一下页面
你看789
是不是全部输出来了
对吧
非常简单
那么也就是说介绍代码
可以有多条语句组成
每个语句后边
加上英文分号
但是
它没有强制要求
并非强制要求
介绍里边有很多的地方
它的要求都比较松散
并非强制要求
也就是说这个分号
你可以不写
是可以不写的
但是我不建议大家不写
不建议大家不写
初学者一定要把这个分号加上
一定要把个分号加上
表示这个语句结束
一条语句就表示要做一件事
一条语句做一件事
比方说这里
第一条语句输出一个7
在页面上输出一个7
第二条语句输出一个8
第三条语句输出一个9
每条语句表示一件事
我建议初学者
一定要把这个分号加上
尽管它并非强制要求
这个地方我要顺便说一下
以后你们到了公司里边
公司每个公司有自己的规范
绝大部分公司里边的
规范里边都有一条
绝大部分不是说所有
绝大部分公司里边都有一条
介石代码
每句话后边把分号加上
分号加上
它没有强制要求的
但是有这么一个规范来约束
公司内部会有这么一个规范来约束
避免出问题
让这个介石执行引擎清楚的知道
这是一个一条语句
好了
这是关于这一点
非常简单
第三点的
刚才已经说到了
就是介石代码
从上到下
执行
从上到下一条语句
一条语句执行
上一条语句没有执行完
下一条语句等着
等着
并且是同步执行
我们先以后有异部
我们以后说到异部的
内容再详细的说
但是现在都是从上到下
一次执行
同步执行
就是上一条代码没有执行完
下一条代码不能执行
这是关于它的基本语法
非常简单
注意一下这个就行了
就是所有的地方都必须是英文符号
包括这个扩号
包括这里的扩号
还有一点
介石语言
大小写敏感
什么叫大小写敏感
就是如果一个字母
它是大写和小
和这个字母是小写
意思是不一样的
是不一样的
比方说这里
要向页面上输出东西
我们这里用的是啥呢
用的是write对吧
document表示文档
就是整个页面的文档
write什么意思呢
表示的是书写对吧
写个啥呢
写个酒
很好理解吧
好
那么比方说我把这个w
w变成大写
你看一下
还能能打印出这个酒吗
保存
打印不出来了
对吧
好
咱们右键检查一下
你看这里的
他给你包了一个错
看到没
有个错
这个错怎么看呢
点击这
控制台
console控制台
控制台里边就告诉你
他说啥呢
说这个write
他不是一个方形
我们现在还不知道方形是啥
是函数的意思
函数的意思
他表示的说
这个东西
地方总之写错了
总之你写错了
哪里写错了呢
这里可以点击一下
你看谷歌的调试起来很方便
点击一下这
你看他告诉你在这里写错了
那么你检查一下
你会发现
原来这里
应该是小写
好吧
就是有些错误需要在运行的时候
看得见
有些错误是要在运行的时候
在看得见
一开始编写单码的时候呢
有些错误是看不见的
好
这是
这一条啊
大小写敏感
所以大家一定要注意
区分一下大小写
好了
这是基本语法
没什么好说的
非常非常简单
后边还有一些语法
我们遇到的时候再说
然后呢
下面一个
认识
输出语句
好
接下来我要介绍几个语句
是用来输出到界面上
编语我们查看结果的
因为我们编程的话
一开始学习本来就枯燥
就是学习很多逻辑概念
其实你学进去的话
你会觉得很有意思
其实你只要充分理解了
这里边的含义的话
会觉得很有意思
只不过一开始
我们看不到什么效果
因此呢
我们必须要把我们的结果
比方说我们算一个东西
算算算算算算
算完了之后呢
我要把这个结果打印出来
就是显示出来
把编语给我查看
那么这个时候呢
就要用到输出语句
好这里呢
我这里首先说明一下
所有的
我干嘛要打猪似呢
我的天
所有的输出语句
都不是
Ackman
就是ES标准
我们以后会介绍很多的输出语句
什么输出到界面啊
输出到控制台啊等等等等
他都不是ES标准
ES标准里边
都没有设计到任何的输出语句
明远都意思吧
为什么他不设计到这些输出语句呢
因为不同的环境
他的输出
显示的地方都不一样
我凭什么能够制定标准呢
我也无法预测将来这个介事语言
他能用到哪些环境里边
我无法预测的
所以说在ES标准里边是没有
说我们输出语句在介事里面干什么些
没有
这些都是环境给你做出来的
比方说我们现在
在这个浏览器环境里边
那么浏览器环境里边
给你准备好了一些输出语句
你可以用
但是拖累了这个浏览器环境
就不一定能用了
所以我们这里说的输出语句
都不是ES标准
好
我们这里一个个说
首先
是这个 document
delete
该语句呢
用于将内容
将内容
准确的说将数据
输出到
页面
输出到页面
好
简单说一下
我们以后用的很少
这东西用的很少
就前期学习的时候看一下
好
就是这个东西
document
del
最英文句号
del right
两个小课号
小课号里边
写上你的数据
你要输出什么
如果你要输出一段文字的话
你要写上双引号
两个英文双引号
输出一段文字
保存
看一下
文字就输出出来了
如果你要输出文字的话
记得要写上双引号
好
这是这一块
document is right
好
另外一个
叫做unlocked
unlocked
这个该语句呢
用于将数据
用弹框
弹窗的形式
显示
显示到页面
到页面
好
比方说
这个我们以后也会讲
很简单
非常非常简单
这里我们新建个文件
test3.1
这里右车关闭
比方说
这里我们写一个script
这里里面
我们写个unlocked
我这里顺便说一下
就是有的时候
jastime写乱了
比方说这个元素乱了
这里边的jastime也跟着乱了
比方说我们写个unlocked
unlocked
hello
然后这里我又写个document
delrite
比方说
代码写乱了
怎么办呢
按住键盘的alt shift
加f
格式化代码
alt shift
f
用于格式化
代码
这个操作呢
平时大家
养成习惯吧
养成习惯
经常做
我每次呢
我写个代码
写一两句话叫按一下
格式一下
把这个代码好看一点
好
保存一下
看一下这个有什么作用
我们点击右键
运行出来
你看
hello
就显示出来了
对吧
显示出来了
这就是
这个东西
这个你看到的东西
就是啥呢
就是这个的语句的作用
把它用弹窗的形式显示出来
就是这个东西
大家看到没有
现在这句代码有没有运行
有没有运行
你看一下页面
有没有是没有
也就是说这句代码还没有运行
为什么呢
因为这句代码还没有运行完
还正在等着等啥呢
等你点击确定
你只有点击了确定过后
程序才会继续运行
运行后边东西
这就叫做同步执行
你前边都没完
后边一直一直要等
咱们的时间线是一致的
这就是同步
明白这个意思吧
你看我点了确定过后
页面上才显示这个东西
明白这个意思吧
ok
这是关于 alert
比方说
那咱们现在再写个 alert
比方说这里输出1
这里输出2
好大家想一想
页面上的话
页面上我们输出了三句话
再来一次
输出了三句话
我们把页面关掉
关了重来
大家想一想页面上的情况
他是打印出直接打印出123
还是先打印1点确定过后再打印2
再点确定打印3
哪种第一种还有第二种
是不是第二种
看一下吧
先打印1点确定
然后打印2
看没打印3
看没然后结束
程序总是这样运行的
上一句代码没有运行完
下一句代码一定要等着
一定要等着
而这个 alert 他会弹个窗
你只有点了确定过后
才会继续运行
用的很少啊
聊一下就行了
好后边呢
我们再说第三种输出语句
用的是最多的
因为我们前期的话
不会往页面上去写什么东西
也不会用 alert 弹框
那个也挺难看的
你觉得好看吗
挺难看的啊
你见过你上网的时候
见过打印里面去
用这种方式来弹窗了
他弹的窗一般都是很漂亮的
自己做的
我们以后就会知道怎么做了
现在我们不太会用前面两种方案
一般是用的是第三种
叫做 console
log
这个语句
该语句呢
用于将数据显示到
控制台
这控制台在哪呢
关了吧
好
新鲜的页面啊
特色4
这里写个接时代码
接时代码
好这里面呢
我们写上这么一个东西
console
log
数字的话你可以直接写
比方说consolelog
然后忘了加分号了
对吧
加分号
加上
好
写好了之后呢
我们点击右键
运行
预请这个页面
好大家看一下啊
页面上有没有东西
说啥都没有
我们不希望在页面上去显示啥
我们现在目前这个阶段
也不会去控制什么页面
我们要看的是啥呢
看的是控制台
按鍵盘的f12
转到控制台
你看一下啊
下面这些错误啊
这些错误什么连接错误
这些不用管啊
你可以点这点这个设置
看到没点这个设置
把什么这个
连接错误啊
我这里关闭了的啊
连接错误不要关闭了啊
什么网络的连接错误
把关闭了啊
这里能我们
我们这样子吧
重新刷新一遍啊
刷新一遍
好你可以看到我们这里123
就出来了
我们在这里去查看我们的数据结果
所以说我们前期这个阶段啊
前面这个阶段
基本上不会去看页面
就看控制台
我们研究的是啥
研究的是它的语法规则
我们有的时候刷一些东西啊
刷了完
刷完之后把它输出出来
就输出到控制台
在控制台里边去查看我们的结果
在这里面去研究就行了
不会去动页面的啊
我们后边啊
都会使用这种方式
console log
好再说一次啊
这三个这些东西啊
这三个东西
都是浏览器这个环境给我们的
到了其他环境里边
它就不一定有了
不一定有了
这里我们说一下这个问题
好这是输出语句啊
输出语句
好下一个
认识输入语句
好这个输入语句
它也是啊
所有的输入语句
都不是
yes 标准
都不是标准
都是浏览器环境给我们的
好这个输入语句有什么用呢
以后一点用都没有
告诉你们
但是在浅标我们学习这个语言
语言部分的时候呢
有点用啊
有的时候我们来做一些小的效果出来啊
为了做一些效果出来
可能会用到啊
因为目前呢
我们暂时没有别的办法了啊
比方说用户要输入
对吧
我们的程序
总归要跟用户之间进行交互嘛
不能永远不跟用户进行交互吧
所以说总归要输入啊
那么这个输入呢
我们暂时用一下这个输入语句
好
这个输入语句是啥呢
输入语句
我们来看一下啊
这里新鲜的一面
test 5.7
script
好
输入语句呢
就是propped
propped
好
这里面呢
写啥呢
写一个制服串
一个制服串
好
比方说啊
比方说
嗯
啊
请输入你的年龄啊
请输入你的年龄
好
分号结束
看一下有什么样的效果
点击右键
运行出来
看没
他弹出来这么个东西啊
弹出来这么个东西
同样的道理
你必须要点击确定之后啊
你必须要点击确定之后
才会继续运行啊
比方说我们这里呢
嗯
我们这里写一个console log
console log
随便写吧
好
保存啊
咱们看一下f12打开
打开控制台看一下
现在控制台里面有没有东西
是没有
对吧
没有
为什么还在等着
等着你填东西
然后点确定啊
你只有点了确定
当然点取消也会预写后面的啊
我们这里随便输入一个年龄吧
随便输入一个好点确定
哎我这里重新刷新一次啊
重新刷新一次啊
年龄随便输入一个点确定
你看是不是还输出出来
当然重新刷新一次啊
重新刷新
然后点取消啊
也会接着接着执行
你看这个意思吧
ok啊
现在先别管啊
现在先别管
如何去得到用户的输入
先别管啊
我们先把这个有有这么有这么个印象啊
这是输入语句啊
当然他不是也是标准
以后呢我们也不太会用这个东西啊
暂时的临时的用一下啊
就前期学习的时候临时用一下
好吧
这是关于输入语句
好接下来认识一下注释
认识注释
什么叫注释注释的话啊
是提供给单码
阅读者使用的
不会参与执行
就是油烂器会直接忽略掉注释
就跟看不见一样
他不会直接执行啊
不会执行他
他只是看什么呢
给什么看的呢
有的是我们代码写多了
比方说写了几半行几千行
如果你没有注释的话
你很快就会忘记这些代码什么意思的
比方说或者是你把这个代码给别人看
别人就压根不知道你是写的是什么东西
所以说一定要把注释写好啊
我上课的时候呢
特别是做一些功能的时候
一般都会写详细的注释
如果你听过
如果你听过我的公开直播课的话
应该知道啊
我是特别在上课的时候是特别爱写注释的
注释在介石里面有两种书写方式
第一种书写方式是
双鞋杠
好双鞋杠注释怎么写的两个鞋杠
两个鞋杠就这样写
好
这叫做单行注释
单行注释
他只能写一行
换一行就没用了啊
比方说啊
这个意思就是在控制台
在控制台中输出内容啊
这是我们在前面加上两个双鞋杠
这个空格只是为了好看一点
加上的可以不加
可以不加
这就是一个注释
这就是个注释
他不会参与执行的
执行的时候呢
他压个就看不见
咱们运行看一下
你看
看不见任何跟注释相关的东西
也不是你看看不见了
看呗
ok啊
这就是注释
但是注释的他是单行的
如果你换一行你还能接着写注释吗
肯定不行了
如果你这一块人仍然是注释的话
你还要写两个鞋杠
对吧
这是单行注释
好
接下来的是
就叫什么叫多行注释
多行注释
把这个去掉了
多行注释很简单
一个鞋杠一个新号开头
然后一个新号一个鞋杠结束
中间就写注释内容
他可以换行的
可以写很多行的
比方说这里
我们可以把它写成个多行注释
就第一个吧
比方说这个
这是个单行对吧
这是个单行
我们看一下呗
这一块
我们写一个
写个写杠一个新号
一个新号
一个新号一个写杠
好
这里边我们就可以写注释了
一看全是注释
全是注释
都不会参与执行的
这就是多行注释
当然也可以这样子写
也可以把它写成单行
对吧
如果你只有一行的话
也可以把它写成单行
都可以
很灵活的
这是多行注释
多行注释
非常非常简单对吧
非常非常简单
然后呢
我再介绍一下啊
在vscode中
在
vscode中
使用快捷键
快捷键
怎么呢
concert
加上写杠
看一下
看一下键盘的写杠在哪
concert加写杠
可以
快速
添加
和
取消
单行注释
什么意思呢
大家看这里啊
比方说门证
你看这是不个注释
对吧
一个注释吧
好
concert加写杠取消了
concert加写杠注释出来了啊
取消出来
出来
对吧
非常简单
啊比方说
我们有多行代码啊
多行代码
这个这个代码
全部选中啊全部选中
然后写杠啊
concert加写杠全部注释
写杠取消对吧
是非常简单
对不对
非常简单
好
这是
借Facecode里面
快捷键取消单行注释
好
那多行注释呢
啊
使用快捷键
是ort
ort
加上shift
加上a
啊加上键盘的a
可以快速
添加和取消
多行注释
但是呢
这个由于它的按键啊
不是很好按啊
所以说我用的比较少
当然了不排除
你们有一些特殊的执法
对吧
我觉得我这个手按这样子按
不是很方便啊
不是很舒服
所以说我平时很少用这个这个多行注释
比方说这个代码啊
这个代码啊
把它全部选中啊
ortshiftA
你看多行注释给加上了啊
然后再按一次取消了啊
这样子也可以啊
就看你们好不好按啊
愿意用哪种用哪种啊
这个无所谓的
好吧
其实还有一种注释叫做文档注释
我们以后再说啊
现在不管
ok
这就是注释这一块啊
好其他就没啥了啊
我们简单的写了一个gestite
那么接下来作业了
作业啊
好作业
之后呢
凡是在合适的位置啊
凡是有
就是每节课之后凡是有作业
我都会规定作业的
这个作业呢
我很简单
所以说不不平讲了啊
这个作业不平讲
这作业做说做什么呢
建立一个啊
就是第一个作业啊
在网页中
书写多个script元素啊
然后呢
在元素内部
书写
多种输出语句
秩序完成一下
就是练习一下输出语句
练习一下这个script元素的书写啊
多多种输出语句
然后运行页面
查看效果
必须要做啊
千万不要有幻觉
你不听吗
不听呢
这个课后面
越学越学不懂
一定要去做啊
哪怕再简单
你觉得这个很简单
但是一定要去做一遍
几分钟时间就做完了
然后第二个作业啊
将
代码提取到一个独立的介石文件中
然后在页面中
在页面中使用
因为我也检查不了你的作业
我也不知道你的完成情况
但是这个作业很简单
我们可能上都讲了的
但是你一定要去完成一遍
不要偏自己
千万不要偏自己
好吧
我们既然在学习
既然花了这么多时间来学习
那一定要达到一个好的学习效果
我在那求求你们了
去做一下作业吧
好吧
啊那其他别啥了啊
这一课就到这了啊
嗯拜拜